---
keywords: Economy,Government and Policy
title: 规则 Q
description: Q 条例是一项联邦规则，概述了美国受监管机构的各种资本要求。
---

# 规则 Q
## 什么是规则 Q？

Q 条例是美国[联邦储备委员会](/frb)(FRB) 规定的“董事会监管机构的最低[资本要求](/capitalrequirement)和资本充足率标准”。 Q 条例在 2007-2008 年金融危机之后于 2013 年更新，并继续经历变化。

## 了解规则 Q

最初的规则是根据格拉斯-斯蒂格尔法案于 1933 年制定的，目的是禁止银行为支票账户中的存款支付[利息](/interest)。它还制定了可以在其他类型账户中支付的利率上限。

这些措施的目的是限制银行竞争客户存款的投机行为，因为这导致银行寻求有风险的盈利手段以支付这些存款的利息。这后来被普遍认为是一种金融抑制手段。

> Q 条例最终导致了[货币市场基金的出现，](/money-marketfund)作为禁止支付利息的一种变通方法。

>

### 废除条例 Q

2011 年，《[多德-弗兰克华尔街改革和消费者保护法》废除了 Q 条例](/dodd-frank-financial-regulatory-reform-bill)，允许作为联邦储备系统 (FRS) 成员的银行支付活期存款利息。采取这一行动是为了增加银行的资本储备，并随后缓解任何信贷[流动性不足](/illiquid)——这是 2007-2008 年信贷危机的原因之一。

对废除的反应不一。批评者声称这将导致对客户存款的竞争加剧，并且较大的银行将更有能力提供更高的利率，从而损害较小的社区银行。他们还提到了资金成本增加和费用增加。

另一方面，支持者认为，废除将带来更多创新产品、更高透明度和稳定的资金来源。

## 当前法规 Q 要求

2013 年，美联储 (Fed) 发布了更新后的 Q 条例，旨在确保银行保持足够的资本以能够继续放贷，而不受经济损失或任何低迷的[影响](/economy)。

> 某些机构无需满足资本要求，包括合并资产总额低于 1000 亿美元的银行控股公司。

>

这些规则包括[普通股一级](/common-equity-tier-1-cet1)资本与[风险加权资产](/riskweightedassets)的最低比率为 4.5%，普通股一级资本保护缓冲与风险加权资产的比率为 2.5%，以及补充杠杆比率为 3%。国际活跃的大型银行，考虑到表外风险。

2020 年，美联储随后通过了一项最终规则来确定公司的[资本缓冲](/capital-buffer)要求，选择使用监管[压力测试的结果](/stresstesting)，而不是静态 2.5% 的风险加权资产成分。

＃＃ 强调

- 美联储后来更新了 Q 条例，实施规则以确保银行保持足够的资本继续放贷，尽管经济出现亏损或任何低迷。

- 最初的规则是根据格拉斯-斯蒂格尔法案于 1933 年制定的，目的是禁止银行为支票账户中的存款支付利息。

- Q 条例最终导致了货币市场基金的出现，作为禁止支付利息的一种变通方法。

